검은 종마
"켈리 리노"
"테리 갈"
"클레런스 뮤즈"
"감독: 케롤 발라드"
"북아프리카 연안 근처
1946년"
아빠, 내가 뭘 봤게요?
굉장한 걸 봤어요
와서 좀 보세요
내 아들이에요
아빠가 아주 바빠
아빠는 지금 말이지...
행운이 필요하단다
좋아, 이제 각자
몫을 나눠보자
하룻밤에 이걸 다
따다니 대단하지?
이거 어떠냐?
아빠가 가져야겠다
한번 봐라
예쁘지 않니?
아빠 거야
정말 멋지구나
이것도 아빠 거
그건 네가 가지면 안 된다
아빠가 가질 거야
넌 너무 어려서 안 돼
이 시계 좀 봐라
내가 가져야겠다
정말 멋진 시계야
난 다른 칼로 바꿔야겠다
이건 너 가지렴
칼이 얼마나 쓸모가
많은지 모를 거야
금 가질래?
금도 많이 있어
이것이 이 중 가장
값비싼 물건일 게다
'뷰세펠러스'
알렉산더 대왕의 마법의 말
옛날에, 왕이
이 말을 죽이려 했지
너무 사나워서
탈 수가 없었거든
그는 말을 큰
경기장으로 데려갔지
사람들이 곳곳에서
모여들었단다
세상에서 제일 크고
짙은 검은색에
힘센 아름다운 말을
보려고 말이다
필립 왕이 걸어와서
부하를 보고는
말을 죽이라고 했지
그때 군중 속에서
외치는 소리가 들렸어
'제가 그 말을
탈 수 있어요!'
'누구지?' 하며
모두 두리번거렸지
보니, 꼭 너만 한 몸집에
네 또래의 꼬마였단다
필립 왕이 말했지
'얘야, 네가 이 말을
탈 수 있다면'
'이 말을 가져도 좋다'
그 알렉산더가
경기장에 걸어 나왔어
경기장 가운데엔
뷰세펠러스가 서 있었지
그 말은 크고
힘도 셌지
앞발로 땅을 차고 있었고
눈은 불타듯 이글거렸지
코에선 김이 뿜어져 나왔어
이렇게 말이다
알렉산더는 잽싸게 뛰어
등에 올라탔지
길고 까만 갈기를 잡아 쥐고는
멀리 사라졌지
군중과 관람석을 뛰어넘어
언덕 쪽으로 달려갔단다
모두들 눈이
휘둥그래졌지
코에서 김이
뿜어 나오고
눈은 불타올랐지
- 눈은 불타오르고
- 그게 내가 들은 얘기란다
자, 이건 네가 가져라
뷰세펠러스
아빠!
무슨 일이에요?
알렉
이리 와!
침착해라
괜찮아질 게야
- 무슨 일이죠?
- 이걸 입어라
이걸 좀 도와주렴, 얘야
구명조끼를 입어
괜찮아, 끝을 묶어라
여기서 나가자!
난간을 꼭 붙들고
거기 가만히 있거라
곧 돌아올게!
거기 있어!
저 사람들 도와줘야겠다!
- 도와주세요!
- 알렉!
아빠!
도와주세요!
살려주세요!
살려줘요!
"드레이크
리버풀"
살려주세요!
제 생명을 구해줬어요
말을 놔두곤 가지 않을 거예요
내가 없으면 죽을 거예요
세워줘요!
놔주세요!
검둥아!
검둥아, 어서 와!
"알렉 램지를 위한 축시"
알렉 램지보다
용감한 소년은
평생 가도
못 볼 것이다
허기와 갈증
공포와 고통 속에서도
뜻이 있기에
살 수 있었다
낮에도 밤같이
까만 말이 있었다
소년이 함께 지냈던 동물이자
신 같은 존재였다
모래 위에서 잤고
바다에서 놀았으며
말을 타고 섬을 누비는
모습은 비범했다
이젠 영웅이 되어
여기 앉아 있다
그는 말을 사랑하며
어떤 장난감보다
훨씬 소중히 여긴다
내 아들을 찾게 돼
너무 기쁘단다
고맙다
애 아빠도 구해줬으면
좋았을 텐데
넌 멋진 말이다
검둥아!
검둥아, 안 돼!
안 돼!
검둥아, 돌아와!
알렉!
이런!
검은 말은
저쪽으로 갔어!
워, 워, 워이!
뭘 잃어버렸니?
전부요
전부라니?
큰 부분일 순 있어도
전부일 순 없지
검은 말을
잃어버렸구나?
맞아요!
할아버지가 보셨어요?
어디 있는지 아세요?
나폴레옹
네가 검은 종마를
봤다고 했지?
뭐라고 그래요?
아주 멀리 있진
않다는구나
목장을 지나면
크고 까만 축사가 있지
따라가 보면 앙상한 나무들을
한 무더기 보게 될 거야
그리고 나선 샛별
바로 옆을 지나게 되지
그 별을 계속 따라가면
푸른 초원이
널따랗게 펼쳐 있는데
거기 멈춰 서서
귀를 기울여 보면
네가 찾고자 하는 걸
금방 보게 될 게다
검둥아!
검둥아?
검둥이 너구나!
괜찮니?
넌 줄 알았어
여기서 뭐 하는 게냐?
내 말을 찾고 있어요!
이 덩치 큰
뚱땡이 도둑!
- 도둑은 없어
- 당신 말이야!
도둑은 없다고 했지?
내 집에서 누굴
도둑으로 모는 게냐?
저건 내 말로
알고 있는데
아뇨, 내 말이에요!
잠깐, 얘야
거기서 기다려라
어떻게 할 작정이지?
어쩔 거냐고?
진정해!
네 말이 맞나 보구나
저 사나운 말을 잡느라
밤을 꼴딱 새웠단다
한숨도 못 자고!
경찰 대신 내게 잡힌 게 다행이지
알아들어?
- 쓰레기 수거인을 차버렸어?
- 네
대단한 놈이야
아침은 먹었냐?
말이 여기를
좋아하는 것 같아요
소를 키우려 했는데
잘 안 됐어
아침 5시에
닭들은
돌아버리게 만들지
이 마구간을 치우면
그런대로 쓸만할 게다
저 말을 위해
네가 쓰도록 해주마
"헨리 목장에 헌납하다"
빨강, 또 빨강
빨간색 카드뿐이네
할아버지, 검둥이 빠르죠?
빠르지
경주마가 될 만큼요?
검둥이는 야생마야
빠르지
빠른 건 확실해
하지만 증명서도 없잖니?
빠르든 안 빠르든
참가 안 시켜줄 게다
- 뭐 하나 물어봐도 돼요?
- 되고말고
왜 훈련시키는 걸
그만두셨어요?
지쳤었단다
다시 시키실 생각이...
있으세요?
그럼, 있지
그렇고말고
힘든 일이다
해볼 만한
일이기도 하고
말을 붙잡고
말의 중간쯤에 있어라!
다른 방향으로도
돌게 해!
다른 쪽으로!
데려와서 빙빙 돌게 해
이제 이 근처로
내려오게 해!
"리버티 극장
나선형 층계"
"그리고 정글 공주 상영"
"우드 기록영화!"
예상했던 대로죠
빨간 종마 선라이더와
동부의 회색마, 사이클론이
경주에서 우승했습니다
일정한 속도를
유지하며 우승했죠
두 우승자들의
박빙의 승부를 지켜보시죠
경마팬 여러분, 세기의 경주를
맘껏 즐겨보세요
짐 네빌의 '헤이 헤이'를
보고 계십니다
땅 쪽을 보지 말고
이쪽을 봐
앞을 똑바로 쳐다봐
그렇지
앞에 뭐가 있나 보려면
네 팔 밑을 쳐다봐
어깨 위 말고
이 밑을 봐
밑에 뭐가 있나
네 주위를 살펴봐
박차고 나가
돌진해도 돼
그리고 나선
균형을 잡아
등자를 얹을 땐
무릎을 붙이고 있어
아랫부분을 확인하고
등자 가죽끈을 치워
밑에서 끌어당겨서
무릎에 아무것도
없도록 해야지, 그렇지
이제 일어나봐
다리에 느낌이 오니?
다리에 끌어당기는 듯한
느낌이 와?
됐다
이제 앞쪽 경주로를
내려다봐
아니지, 위아래
수직으로 뛰지 마
가능한 한 몸을 고정시켜
말이 움직이면서
리듬을 타게 될 거야
펌프질하지 말고
타고 있기만 하면 돼
그냥 조금씩
앞으로 나가면 되는 거야
이렇게 내던지는 것처럼
내던져
그렇지
그렇게 내던지는 거야
말이 저 문에서 출발할 때
이걸 기억해
말이 뛰쳐나가게
해서는 안 돼
말이 적응하기 시작하면
문을 직접 열지, 꽝!
이렇게 말이야
난리 날 수도 있어!
그러면 안 돼
갈기를 미리 잡고
뛰쳐나가지 못하게
해야 해
말이 문을 열면
넌 공중에 뜨게 되거든
무슨 말인지 알겠니?
- 검둥이도 그럴 수 있어
- 네
돌진할지도 몰라
알렉,
너도 알겠지만
이건 '비밀'이란다
그게 핵심이야
네, 알겠어요
쉽게 대답하지 마
이건 비밀이야
우린 비밀을 가진 거야
이번엔 쉬운 것으로
연습하자, 알겠니?
이곳에 익숙해지게 해
우린 여기 있을게
8백m 기둥에서 날 봐
내가 손을 떨어뜨리면
8백m 더
훈련시키라는 거야
1.6km는 편히
달리게 한 다음 멈춰서
8백m 기둥까지 가서
날 쳐다봐
자, 가자!
저 애에겐 너무
벅찬 말이야!
괜찮을 거야!
이리 와, 내피
가자
어서!
저 말을 잡아!
몰아, 내피!
안쪽으로 몰아!
이리 오게
얘야, 손은
괜찮니?
네, 괜찮아요
좀 걷게 해야겠어요
그렇게 하렴
좀 진정시켜라!
자네도 나랑 같은 델
다쳤나?
정확히 똑같은 곳이야
최대로 뛴 것도 아닌데
속도가 저 정도야
자넨 정말 정신 나갔어
자넨 제정신이 아냐
저 괴물은 품격 있는
트랙과는 인연이 없어
빠르지만 사나워
경마장을 내내
우왕좌왕하는 거 봤지?
증명서는 있나?
- 아무것도 없어
- 없어?
취미도 묘하구먼
수레에 매서
밭이라도 갈게 할 텐가?
아니야
내게 생각이 있어
일대일 경주?
사이클론과 말인가?
자네 너무 심하구먼
진짜 너무 지나쳐!
자네 영향으로
나도 미쳐가는 것 같은걸?
내 손을 꽉 쥐어보렴
아주 잘 잡는구나
괜찮긴 하지만
잡는 법을
더 연습해 보자
내가 기수였을 땐
이 공을 쓰곤 했지
- 공은 왜요?
- 쥐는 힘이 좋아져
놀고 있을 땐
종일 이 공을 쥐어봐
다음에 내 손을 쥐면
달라진 걸 알게 될 거야
올해의 가장
열띤 경주 소식입니다!
놀라지 마십시오!
사이클론 대 선라이더의
세기의 경주가
싼타 아니타에서 열립니다!
드디어 8월 15일로 확정되었습니다
최고의 우승자를 가리기 위한
3.2km 경주입니다!
지금까지 짐 네빌의
'헤이 헤이'였습니다
네가 누구든 간에
이제 시작하는 거다
문 열렸다
오늘은 아주
조용하네요
무슨 문제 있니?
검둥이가요
달리려 하질 않아요
그냥 서서
창밖만 바라보고 있어요
오늘은 우울한가 보구나
그런 생각 해봤니?
우울요?
비 때문이지, 비
세상에서 제일 빠른
말이란 걸 보여줄 거예요
그 동물을 안다고
생각하니?
그럼요, 알죠
난 모르겠다
묘한 기분이야
그 말을 그냥 사나운 채로
놔두는 게 좋겠다는 생각이 든다
그게 그의 영혼이거든
진정해, 검둥아!
- 나타나지 않을 거야
- 듣기 싫어!
나타날 거야
여기 올 거야
우릴 기억도
못 할 거야
- 여기 올 거야
- 우린 한물간 거야
올 거라고 했잖아
바빠서 그럴 거야
말이 흥분해서
실룩거려요
우리가 다룰 테니
보내
괜찮으세요?
- 어딜 찼나?
- 팔이야
여기?
- 부러졌어?
- 아냐, 그냥 놔둬!
날 앞지른 것뿐이야
그만 좀 해
알았어, 뭐지?
그야!
- 그가 왔어
- 아니야
맞아, 세상에
올 거라고 했지?
- 그래, 그가 왔군
- 그가 왔어!
그래, 그가 맞아
올라타게 좀 도와줘
이번이 큰 기회란 걸 기억해!
네게 달렸다
좋아, 데리고 나와라
자, 달려봐!
이봐!
아이의 몸이 너무 차
정신을 잃었어
갈기를 치우고
흔들리지 않게 잡아봐
- 알았네
- 칼 좀 줘봐
- 그러지
- 조심해, 꼭 잡고 있어
진정해라, 얘야!
이 말은 어디서 났소?
애를 내려줘
- 아이를 데려가
- 내가 잡지
조심, 조심하세요
어떻게 된 거죠?
떨어졌나요?
아니
넌 선수같이
꼭 매달려 있었단다
무슨 일이죠?
검둥이는요?
괜찮다, 걱정 말아라
내피와 저쪽에 있단다
검둥이가 잘해냈죠?
아주 잘했다
너도 훌륭했어
괜찮니?
당신은 어떻게 봤소?
- 실망하진 않았소
- 실망이라!
평생 저렇게 달리는 말
당신 본 적 없잖소
이걸로 다시 재기하려고?
너무 그러지 마쇼
네빌, 당신도 알겠지만...
난 이 경주를 해야 해
꼭 해야 해
날 도와주시오!
도와줄 거지?
저런 어린애도 그 정도면
어떻게...
경주, 경주 말이오!
잘했다, 얘야
용기가 가상해!
사이클론과 선 라이더가
제일 빠르다고 했지만
이젠 그렇지 않습니다
상상을 초월하는
놀라운 속력으로
귀신같이 달리는
말을 봤습니다
출전 경험은 없지만
경마 사상 제일 뛰어난
말일 수도 있습니다
앞으로 있을 경주에서
사이클론과 선 라이더에게
도전장을 냅니다!
농담이 아닙니다
제 명성을 걸고
장담합니다!
짐 네빌의
'헤이-헤이'였습니다
진짜 훌륭하고 유명한
기수를 아세요?
여럿 있지, '얼음 장수'라
불리는 울프도 있고
조지 울프를
그냥 냉혈인간이라고 불러
말 위에 차갑게
앉아 있다고
신문에서 그렇게 부르지
기다릴 줄도
뭘 해야 할지도 알고 있지
올라타서는
말과 함께 하는 거야
알겠니?
말 위에 올라앉아
탐색하는 거야!
말에 대해 그냥
탐색하고 있는 거야
그러다 움직일 때가 오면
말하겠지
냉혈인간이 나가신다!
엄마, 제가 잔디 깎을까요?
아님, 설거지나요?
그러려무나
잠자리 개고
청소기로 좀 밀겠니?
"신비의 말"
- 엄마, 이거 읽어봤어요?
- 뭔데?
"3마리의 말 경주"
신비한 말에 대한
기사로구나
작년에 볼펜 나눠줬던 것
기억나니?
- 검둥이가 신비의 말이에요
- 사람들이
경주를 보러 가게
할 정도였지
제가 그 말을
탈 거예요
- 제가 나갈게요!
- 뭐라고 했니? 잠깐!
알렉, 잠깐!
뭐라고? 다시 말해봐
검둥이가 신비의 말이고
제가 탈 거라고요
그건 신비의 말이 아냐
너도 출전 못 해!
비밀이었기 때문에
지금 말씀드리는 거예요
엄마한텐
숨기는 게 아냐
- 누가 왔잖아요
- 알고 있어!
램지 부인?
검둥이가 신비의 말이고
네가 그 말을 탄다고?
잘 오셨어요!
타이밍이 기가 막히는군요
어떻게 된 거죠?
- 저도 알아야죠
- 알렉과 얘기해봤군요
해봤죠, 제게 자세히
얘기해 주시겠어요?
- 기꺼이 해드리죠
- 들어오세요
얘기하자면 아주...
아주 길어집니다, 램지 부인
물론 그러시겠죠
제가 경주를 허락할 것 같아요?
제 아들이 경마하다가
죽을 수도 있어요
그건 좀 과장이 아닐까요?
과장이 아니에요
거짓말하지 마세요
아이 목숨을 걸라고요?
안 돼요!
남편을 잃었는데
아들까지 잃고 싶지 않아요
무슨 일이 있어도
다치게 하진 않을 겁니다
무슨 허황된 꿈을
심어준 거죠?
경주보다 훨씬 크고
원대한 꿈이죠
당신 아들은
마음을 정했어요
안녕히 가세요
안녕히 계세요
새로운 묘안이라도
생각해냈니?
알렉, 엄마는 널
경주에 내보낼 수가 없구나
바보 같은 짓이야
미안하다
그게 뭐지?
알렉산더의 위대한 말이에요
아빠가 제게 주셨어요
폭풍우 직전에요
이걸 보면
검둥이와 내가 떠올라요
알렉산더에게
그의 아버지가 이걸 줬대요
죽기 전에요
전 물속에 있었어요
숨을 쉴 수가 없었어요
주위는 캄캄했고
전 아빠를 소리쳐
불렀어요
얼굴을 들어보니
검둥이가 있었고
전 움켜잡았어요
그 말이 널 살려줬잖니?
알렉
엄마가 어떻게 하면
되겠니?
전 말을 타야 해요
내가 졌다
네빌이 홍보를 맡았다고?
신비의 말은
안 나타날 거야
저거 보여?
내가 이겨주지
- 멘도사가 온다던데
- 누가 안 온 거야?
- 코가 납작해질걸?
- 저 말은 누가 타지?
저런 기수복은
어디서 난 거야?
- 할로윈인 줄 아나 봐
- 맞아
기수 1번!
- 1번입니다
- 1번, 9백 그램 추가!
적었나, 조지?
기수 2번!
고맙네
기수 3번!
3번?
- 3번!
- 어때 보여요?
- 3번 들어와요
- 안 나타날 거야
장난이었어
신비의 기수
체중계에 올라가라
별로 강해 보이지 않아
전혀, 너무 작아
- 체중계에 올라가
- 올라갔습니다
올라갔다고?
추가해
좋아, 됐다
끌고 나와
이리로 데리고 와
3.2km의 경주
관중석을 두 번 지납니다!
객석이 꽉 찼군요
신비의 말을
적응시키고 있습니다!
사이클론, 진정해!
멈춰, 검둥아!
신비의 말에
문제가 있군요!
사이클론, 안정적입니다
첫 번째 턴입니다
신비의 말이
이겼습니다!
신사숙녀 여러분...
이 말은
강철 같은 다릴 가졌어
걱정 없다!
할아버지!